### 数组方法：

Array.isArray 判断是否是数组返回 true 和 false

push(element1, element2, …): 在数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新数组的长度。

pop(): 删除数组的最后一个元素，并返回被删除的元素。

shift(): 删除数组的第一个元素，并返回被删除的元素。

unshift(element1, element2, …): 在数组的开头添加一个或多个元素，并返回新数组的长度。

concat(array1, array2, …): 将多个数组或值合并为一个新数组，并返回该新数组。

slice(start, end): 返回一个新数组，包含从索引 start 到索引 end（不包括该元素）的部分数组。

splice(start, deleteCount, item1, item2, …): 从数组中删除元素或向数组中插入元素，并返回被删除的元素。

indexOf(element): 返回指定元素在数组中第一次出现的索引，如果不存在则返回 -1。

lastIndexOf(element): 返回指定元素在数组中最后一次出现的索引，如果不存在则返回 -1。

join(separator): 将数组中的所有元素连接为一个字符串，并使用指定的分隔符分隔。

sort(compareFunction): 对数组进行排序，如果不传递比较函数，则默认按照字符编码的顺序进行排序。

reverse(): 颠倒数组中元素的顺序。

filter(callback): 创建一个新数组，其中包含通过指定函数测试的所有元素。

map(callback): 创建一个新数组，包含指定函数对每个元素执行的结果。

reduce(callback, initialValue): 从左到右对数组中的所有元素执行指定的回调函数（归纳），并返回最终结果。

### 不改变原数组的方法：

concat(array1, array2, …): 将多个数组或值合并为一个新数组，并返回该新数组，原数组不变。

slice(start, end): 返回一个新数组，包含从索引 start 到索引 end（不包括该元素）的部分数组，原数组不变。

filter(callback): 创建一个新数组，其中包含通过指定函数测试的所有元素，原数组不变。

map(callback): 创建一个新数组，包含指定函数对每个元素执行的结果，原数组不变。

reduce(callback, initialValue): 从左到右对数组中的所有元素执行指定的回调函数（归纳），并返回最终结果，原数组不变。

indexOf(element): 返回指定元素在数组中第一次出现的索引，如果不存在则返回 -1，原数组不变。

lastIndexOf(element): 返回指定元素在数组中最后一次出现的索引，如果不存在则返回 -1，原数组不变。

join(separator): 将数组中的所有元素连接为一个字符串，并使用指定的分隔符分隔，原数组不变。

### 改变原数组的方法：

push()：在数组末尾添加一个或多个元素。

pop()：删除并返回数组的最后一个元素。

shift()：删除并返回数组的第一个元素。

unshift()：在数组的开头添加一个或多个元素。

splice()：从数组中删除、替换或添加元素。

sort()：原地对数组进行排序。

reverse()：原地反转数组中的元素顺序。

fill()：用指定的值填充数组的所有元素。

copyWithin()：将数组中的一部分元素复制到同一数组中的另一个位置。

pop()：删除并返回数组的最后一个元素。

这些方法都会直接修改原始数组，而不是创建一个新的数组。要注意的是，这些方法会改变原始数组，
所以在使用它们之前应该考虑是否需要保留原始数组的备份。

### 数组转字符串和字符串转数组：

数组转字符串：

join(separator): 使用指定的分隔符将数组中的所有元素连接为一个字符串。
toString(): 将数组转换为字符串，并以逗号分隔各个元素。
字符串转数组：

split(separator): 将字符串根据指定的分隔符分割成数组。分隔符可以是字符串或正则表达式。
Array.from(string): 将类数组对象或可迭代对象转换为数组。可以使用该方法将字符串转换为字符数组。

```
数组转字符串：
const array = [1, 2, 3, 4, 5];
const str1 = array.join('-'); // "1-2-3-4-5"
const str2 = array.toString(); // "1,2,3,4,5"

字符串转数组：
const str = "1-2-3-4-5";
const arr1 = str.split('-'); // ["1", "2", "3", "4", "5"]
const str2 = "Hello, world!";
const arr2 = Array.from(str2); // ["H", "e", "l", "l", "o", ",", " ", "w", "o", "r", "l", "d", "!"]
```
